AUNQUE ESTE PROGRAMA SE BASA
EN HECHOS REALES, CIERTAS PARTES
SE HAN DRAMATIZADO Y NO
SE PENSARON PARA REFLEJAR
A NINGUNA PERSONA O ENTIDAD.
Tuve dolor de espalda durante años.
Me rompí la espalda...
accidente de moto.
- Dolor leve de espalda.
- Lumbalgia.
Dolor de cuello.
Dolor en el cuello y
meñique adormecido.
Entumecimiento,
hormigueo en mi dedo.
Dolor de espalda.
Confié en que haría lo correcto.
Dijo que iba a solucionarlo.
Es lo que queríamos escuchar.
Una pesadilla.
Me desperté en una pesadilla.
Me estaban metiendo sangre...
- Estaba adolorido.
- Y no sabía por qué.
- Me dolía.
- Cada hueso me dolía.
- Era peor.
- No podía moverme.
Lloraba.
- Y el dolor.
- Me desperté cojeando.
Nunca antes había
sentido un dolor así.
Lo primero que pensé...
Y nadie podía
decirme que me ocurría.
- "¿Qué me ha hecho?"
- La extraño.
No puedo jugar con
mis niños como antes.
Ella era muy...
Tengo una sonda gástrica
unida a mí con una bolsa.
Buena mujer.
Aprendí formas
de controlar el dolor.
Es todo lo que puedo decir.
Ojalá pudiera regresar a los días
antes de conocer a
Christopher Duntsch.
CINCO AÑOS ATRÁS
MIÉRCOLES 25 DE JULIO, 2012
CENTRO MÉDICO DE DALLAS
Rayos.
- Ahí tiene.
- Genial.
Le falta uno... su
consentimiento informado.
- Tiene que firmarlo.
- Perdón.
No hay problema.
Cubra la parte de arriba...
nombre, edad, dirección
y todo aquí y luego revise
todas las declaraciones
y firma y fecha en la parte de abajo.
- Madeline Beyer.
- Sí, estoy aquí.
Puede terminarlo en
el cuarto de exámenes.
Ah, está bien. Mi hija
está estacionando y...
Yo le digo que ya entró.
- ¿Puede entrar?
- Sí.
Gracias.
Se va a quitar toda la ropa
y ponerse la bata, Sra. Beyer.
- La parte abierta atrás.
- Está bien.
¿Ha tomado alguna
medicación esta mañana?
No.
¿Algo de comer o beber
desde las 8:00 p.m.
anoche, Sra. Beyer?
No.
Y se dice Beyer, como el animal.
Todo el mundo se equivoca.
El Dr. Duntsch terminará
ante de que se dé cuenta.
TRES DÍAS DESPUÉS SÁBADO
Okay.
Aquí estamos con Madeline Beyer.
La Sra. Beyer tuvo una
fusión posterior L5-S1
realizada por el
Dr. Christopher Duntsch
este pasado miércoles.
La paciente despertó y
reportó un dolor intensificado,
movilidad limitada.
Hoy vamos a realizar
una cirugía de revisión.
Toda esta estructura
media ha sido cortada
de la columna vertebral subyacente.
Solo se mueve de un lado a otro
y no ofrece ninguna
protección a los nervios.
La acabo de agarrar.
Debajo de eso, pueden
ver fragmentos de hueso
atravesando los nervios.
También, el proceso
espinoso, lo voy a sacar.
Acabo de agarrar el ligamento
y ha expuesto la duramadre,
que está goteando
fluido cefalorraquídeo.
Aquí abajo veo más hueso.
Se ve como masilla pegada ahí.
¿Qué le hizo?
¿Sra. Beyer?
¿Cómo se encuentra?
Me duele mucho.
Eso es normal.
¿El dolor es mejor o peor que antes?
No tiene que responderme ahora.
No, no, no, no, no...
Mejor, es mejor.
Bueno, llamaremos al
equipo de manejo de dolor
para que aumente su medicina.
¿Qué le parece?
Por favor, ¿me puede
hacer un favor y...
empuje contra mi mano?
Excelente. Ahora jale.
Dedos hacia su nariz.
Muy bien y ahora el izquierdo.
¿Puede presionar contra mi mano?
No puedo moverlo.
Haremos análisis
para ver qué ocurre.
Duerma por ahora, ¿sí?
- Dr. Henderson.
- ¿Sí?
No quiero que él se
me acerque, nunca jamás.
Aleje de mí al Dr. Duntsch.
Ja, vamos. Es menos
estúpido que un BMW.
- Yo manejo un CR-V.
- No tiene nada de malo.
Los carros de Honda
duran para siempre,
piezas baratas, buen
precio de reventa.
Honestamente, la única
razón para mencionarlo...
¿Puedes aumentar la succión?
¿Nunca vieron esa
comedia de Will Ferrell?
"Jag-u-ar".
Me encanta Will Ferrell.
Solo lo menciono porque... bipolara.
Los Jaguars son imanes
para los policías de tráfico.
Una vez me llaman para
un aneurisma aórtico,
voy a 100, unos 35,
40 por encima del límite.
110, el policía prende las luces,
me persigue hasta urgencias.
Me persigue hasta el
cuarto de preparación.
Dice que va a arrestarme
por huir de la policía.
Le dije que lo hiciera,
pero va a tener que esperar.
Abro las puertas del quirófano
cuando empiezan a abrir al paciente.
Carajo, su cara.
No pudo haber sido en mejor momento.
Creo que fue al crujir las costillas
lo que me salvó de la multa.
Buenos días, Dr. Kirby.
Deleone, la Gran Poobah.
¿A qué debemos la
presión? Digo, el placer.
¿Qué se dice de la
forma más baja de ingenio?
- Creo que es la brevedad.
- Mm, ojalá lo fuera.
¿Qué puedo hacer por
ti? Uh, sangrado... cauterizar.
¿Qué sabes del Dr. Duntsch?
Doctor es una palabra
fuerte... okay, bien, gracias.
Trabajaste con él en
Baylor Plano, ¿verdad?
Solo una vez... Voy a retraer.
Hace unos seis meses,
un auténtico desastre.
¿Me das más luz?
Exactamente lo que
esperaba que no dijeras.
- Dime que no lo contrataste.
- ¿Por qué no iba a hacerlo?
Gran currículum.
Baylor Plano lo envió con
una carta de recomendación.
Nada de qué preocuparme.
Debes avisarme de estas cosas, Jill.
Tengo más credenciales en
esta ciudad que Tony Romo.
Debakey.
Podría haberte dicho que
el tipo era un carnicero.
¿Qué hizo?
¿Jill?
Josh, ¿tienes un minuto?
Sí, señor. Siéntese, por favor.
- ¿Qué tal la sopa?
- Como julio en Texas.
Bueno, todos tenemos que vivir
con nuestras decisiones
en la vida, ¿verdad?
¿Está aquí para hablar de mi sopa
o del Dr. Duntsch, señor?
¿Soy tan obvio?
Lo escuché en el quirófano.
¿Se ve tan mal dentro de la
Sra. Beyer como sonaba afuera?
La cirugía de Duntsch
a Madeline Beyer,
tú fuiste el enfermero
instrumentista, ¿cierto?
¿Cómo fue?
Fue...
como si supiera lo que tenía que hacer
y...
¿Hizo justo lo contrario?
Cualquiera en ese
cuarto lo podría haber hecho
mejor que él, señor.
Lo intenté. Digo, valió una mierda...
Intenté ayudar al
Dr. Duntsch allí adentro.
- Incluso intenté detenerlo...
- Tu trabajo no era detenerlo.
Dígale eso a la Sra. Beyer.
Dígale eso a Dorothy Burke.
Hola, Bob.
- Dr. Kirby.
- Danke.
Tengo una resonancia que tengo que...
Jill Deleone pasó a
verme y me dijo que viste
la carnicería de Christopher Duntsch.
¿Carnicería?
Hiciste una cirugía de
revisión en Madeline Beyer.
¿Cómo fue?
La Sra. Beyer no es tu paciente,
así que no voy a hablarte de...
Al carajo con HIPAA.
¿Por qué no me dices
exactamente lo que busca,
Dr. Kirby?
En enero, estoy en Baylor.
No hay ningún otro
cirujano disponible.
Me pidieron que ayudara.
Fue un favor de último minuto.
Ocurre que por casualidad,
era mi operación,
fusión L5-S1.
En una escala del uno
al uno, uno siendo fácil
y el otro también,
¿qué tan difícil es eso?
Digamos que uno.
Un maldito cavernícola
podría hacerlo, ¿cierto?
Ya abrió al paciente,
el disco allí mismo,
bici roja brillante bajo el
árbol el día de Navidad,
esperando a ser
sacado y meter el tornillo.
¿Qué harías tú? ¿Qué pedirías?
Me estoy descomponiendo, Dr. Kirby.
La gente me dice que
soy muy melodramático.
- No sé por qué.
- Me gusta llamarlo pasión.
- ¿Qué pedirías?
- El bisturí.
- Claro que sí, carajo.
- Todos pedirían eso.
Este inútil pidió un
Rongeur de doble acción.
¿Sacó el disco?
Con una gran cantidad
de trabajo innecesario.
- ¿Metió el aparato?
- Alejado del centro.
¿Qué tan alejado?
¿Hay alguna medida
diseñada por la mano humano
que lo haría bien?
Duntsch casi mató a mi tipo.
¿Pudo haber sido error humano?
Claro, sí, ¿por qué no?
Pero tras ese caso en enero,
Duntsch hizo varios más,
que fueron, digamos,
¿menos que exitosos?
Dos de ellos estuvieron a
punto de ser monstruosos.
Uno usará un popote
el resto de su vida,
cuadripléjico.
El otro, en marzo, muere en su mesa
después de que cortara
su arteria vertebral.
¿Qué?
Duntsch realizó cirugías
este pasado lunes, martes, miércoles
aquí en Dallas Medical.
El miércoles la paciente
fue Madeline Beyer.
Ya sabes eso.
El martes la paciente
fue Dorothy Burke.
Vino aquí para una fusión espinal
y cortó su arteria vertebral.
- No me jodas.
- Está con soporte vital.
Duntsch tiene dos cirugías
programadas a primera
hora la semana próxima.
¿Vamos a sentarnos aquí a hablar
o vamos a hacer algo al respecto?
EL LUNES PASADO
¡Sra. Keller!
Hoy es el gran día. ¿Cómo se siente?
Hambrienta.
Si le hace sentir mejor, yo
tampoco he comido nada.
- ¿Qué tal el negocio?
- Explotando.
No me sorprende.
Sí, "teno" planes para dos más...
Tengo planes.
La maestra de ESL no
me va a pasar una, ¿verdad?
Tengo planes para
abrir dos nuevas oficinas
para finales de año.
- No me digas.
- Sí.
Estoy creciendo más de
lo que me podía imaginar.
Intento ver cómo hacer
las cosas en realidad.
Creciendo en el mundo.
Siempre.
Gracias.
Theresa, Melanie,
son el Sr. y la Sra. Keller.
- Hola.
- Un placer.
- ¿Dónde está la Dra. Morgan?
- En un lugar mejor.
Manejar al trabajo desde
tan lejos la estaba afectando.
- Es de McKinney, ¿verdad?
- Así es.
No está ni a 20 minutos de aquí.
¿Dice que ya no le caigo bien?
No parece posible.
Qué pena. Era adorable.
Supongo que aún
lo es. Vayamos atrás.
¿Ahora opera en
Dallas Medical Center?
Así es. Son mi primer caso.
¿Qué pasó en Baylor Plano?
Tienen grandes instalaciones.
Saben, es un bonito edificio
en el exterior.
Dejé que mis privilegios caducaran
y puedo regresar
cuando quiera, pero...
Honestamente, allí
me sentía enjaulado.
Son ineficientes.
Viven en el pasado y yo soy el futuro.
Es difícil estar en el
futuro en un lugar sin visión.
Supongo que no me
he curado milagrosamente
en estos últimos tres meses, ¿verdad?
El disco aún sigue herniado.
Aún empuja a la L5.
De hecho, como se esperaba,
está aún más comprimido.
Esto es lo que vamos a hacer:
vamos a ponerla de lado,
hacer una pequeña incisión
y cortar un trocito del hueso,
hacer una ventana para
poder ver los nervios,
apartarlos a un lado
y luego ese disco va a...
salir como un barro.
Sé que no es la forma
más delicada de explicarlo,
pero explica mi punto.
Voy a sanarla.
Sé que lo hará.
¿Cómo rayos ocurrió eso?
Bueno, digamos que mis
días de baile han terminado.
Quiero decirles cuánto aprecio
que hayan seguido conmigo
tras salirme de Baylor.
Tienen muchas otras opciones.
No cambio de caballo a
mitad de carrera, Christopher.
Y como dijiste desde el comienzo,
eres el mejor cirujano.
¿Cómo iba a cambiarme?
Usted es una joya, Sra. Keller.
¿Cómo está desde la última vez?
¿La última vez?
En marzo, Rose estaba preparada,
lista y ese día perdió a un paciente.
No perdí a nadie.
- Pensé que había muerto.
- Charlie, no seas pesado.
No creo que intentar
averiguar cómo un cirujano...
Está bien, Sra. Keller.
El Sr. Keller tiene razón.
Ella sí murió.
Tuvo una reacción
alérgica a la anestesia
e hice todo lo posible
por salvarla, pero...
bueno, el anestesiólogo
cometió un error.
Ay, Dios. Pobrecita.
Otro motivo para salirme de Baylor.
Descubrí que su personal
no estaba al nivel adecuado.
Espero que ya no tengan un trabajo.
Bueno, todos somos humanos.
Todos cometemos errores.
Es solo que en este trabajo,
las consecuencias de esos errores
son más relevantes.
Pero tú no, no cometes errores.
No, señora, yo no.
Bueno, los veré a
ambos en Dallas Medical.
Haré que haga piruetas
en un abrir y cerrar de ojos.
Si ves a la Dra. Morgan,
la envías nuestros saludos.
12 muertos.
Vivimos en un mundo muy jodido,
cuando un cine se convierte
en una galería de tiro.
La antorcha olímpica llegó
a Londres este fin de semana.
8,000 personas la llevaron
durante 8,000 millas.
Es muy alentador, ¿verdad?
Ahora muchos de ellos
se están beneficiando.
Venden las antorchas en
línea por miles de dólares.
Cómo es la gente, viejo.
Tienes que dejar
de leer las noticias.
- Es malo para ti.
- Ja.
- ¿Qué tal, Sra. Keller?
- Estoy lista.
¿Qué es lo primero que hará
cuando salga de aquí, señora?
Entrar a la escuela
sin lágrimas en mis ojos.
Apuntar a las estrellas
y dar a la luna, ¿verdad?
Quedo en las menos
de Dios y del Dr. Duntsch.
Dura competencia.
¿Dr. Duntsch?
Soy Josh Baker.
Seré su enfermero
instrumentista, señor.
- ¿Viene de Baylor?
- Así es.
Tiene un agujero en su ropa, señor.
Dijiste que eras el enfermero
instrumentista, ¿verdad?
Sí, señor.
¿No deberías estar
preparando mi quirófano?
Claro que sí, señor.
Sra. Keller, la veré al otro lado.
Ahora, vamos a
prepararla para sus piruetas.
Buenos días. Soy el
Dr. Christopher Duntsch.
Hoy vamos a operar a
Rose Keller, de 72 años.
La paciente presentaba
un dolor de espalda agudo
diagnosticado como disco herniado.
Vamos a realizar una
fusión espinal lateral.
Vamos a abrir una
ventana entre las costillas
y la cresta ilíaca,
hacer una pequeña incisión
en los músculos laterales.
El peritoneo será
reflejado anteriormente
para exponer el psoas.
Una vez adentro,
sacaremos el disco L4-5
y lo reemplazaremos por una cesta
de 12 por 50 por 10 grados.
Como espero que sepan,
es importante que terminemos
con el menor espectáculo posible,
así que bocas
cerradas, oídos abiertos.
Comencemos.
¿Cuánto tiempo más?
La familia esperaba noticias, señor...
hace dos horas.
Listo.
Que la cosan.
- Buenos días, señora.
- Tardes, Josh.
Oye, Josh, ¿cómo te fue esta mañana?
¿Cómo fue el qué, señora?
La operación de Rose
Keller, con el Dr. Duntsch.
Oh, creo que salió bien.
¿Crees que bien?
No, no creo eso.
Parece que salió bien,
solo que tomó algo
más de lo normal, ¿sabe?
- ¿Qué es algo más?
- Unas cuatro horas.
¿Cuatro horas para
una fusión lateral?
Primer día en un hospital nuevo,
nuevo sistema.
Supongo que estaba siendo
muy cuidadoso, señora.
Está bien.
¿Es ahora un buen momento?
Usted paga las
facturas, Sra. Deleone.
¿Qué estás leyendo?
Buscando una cura
para el glioblastoma.
Oh, ¿solo eso?
Lo he estado estudiando
desde la facultad de medicina.
Intentan nuevas formas
con células madre.
Es admirable, ambicioso.
No creo que sea tan complicado
como todos quieren que parezca.
¿No crees que usar células madre
para curar una de las formas
más mortales de cáncer
es complicado?
Muy seguro de ti mismo, ¿verdad?
¿Tú no?
Soy una realista.
Tienes que creer que
puedes derrotar a la muerte.
De otro modo, ¿cuál es el
punto de lo que hacemos?
Bueno...
- ¿Qué tal la cirugía?
- Perfecta.
¿Perfecta? Excelente.
Escuché que fue un poco larga.
¿Escuchó?
Así es.
¿Un poco larga?
¿Le importa si pregunto
de quién lo escuchó?
Oh, no hay necesidad de
nombrar nombres, Dr. Duntsch.
No estoy acostumbrado a
que hablen mierda sobre mí.
Nadie lo ha hecho.
A menos que sea frente
a mí, algo que sí animo.
Como directora ejecutiva aquí...
Fue ese enfermero
instrumentalista adulador, ¿no?
Pregunté cómo creyeron
que fue el procedimiento
y dijeron que fue un poco largo.
Espero que usted y yo
tengamos una larga
relación de trabajo, Jill.
Yo también.
Mientras lleno sus bolsillos
con millones de dólares...
No son mis bolsillos.
Llegará a confiar en mí.
Si no confiara en ti,
no te habría contratado.
Duró exactamente lo que debía durar
para hacer la cirugía bien.
¿No hubo complicaciones?
No tengo complicaciones.
Todos los doctores las tienen.
Yo no.
Está bien entonces.
Qué bueno que estés a bordo.
Deberíamos comer juntos alguna vez.
La aburriré con mi biografía.
Me encantaría.
- Oh, ¿un favor?
- Claro.
Asegúrese de
cerrar la puerta al salir.
MARTES
¿Eres tú a quien van a operar?
Pues alegra esa cara o
haré que esperes en el carro.
- ¡Dr. Duntsch!
- ¿Si?
Soy Earl...
Burke,
el esposo de Dorothy Burke, Earl.
¿Cómo está la cosa?
Bueno, voy algo tarde,
pero aparte de eso, todo bien.
¿Entones se siente bien al respecto?
¿Qué te ocurre, Earl?
Yo...
Casi doy la vuelta esta mañana.
Casi llevé a Dorothy a casa.
¿Por qué?
Tuve esta sensación...
Soy cirujano, Earl.
Esto es lo que hago.
Asistí a una de las mejores
universidades del país
y sé que no es Harvard, pero
al carajo Harvard, ¿verdad?
Soy doctor en medicina
y tengo un doctorado
en biología molecular.
Hice mi residencia en la
Universidad de Tennessee,
donde estudié cirugía
general por un año
y neurocirugía durante cinco.
Dirijo dos laboratorios de éxito.
Recaudé millones de dólares en becas.
Y podría seguir y decirte
todas mis distinciones
y premios, pero...
No tiene que hacerlo.
Solo quiero recordarle
que su esposa de...
¿Cuánto llevan juntos?
46 años.
Tu esposa 46 años
está preparada y lista
en mi mesa ahorita.
Mira, hay gente que diría
que lo que acabo de hacer
puede ser vulgar, pero como yo lo veo
vas a regresar a esa sala de espera
y vas a mirar en las
páginas de "People",
o "Us Weekly" o "Field and Stream".
Vas a leerlas porque sabes
que voy a darle una segunda vida.
Bueno.
Necesito más esponjas.
Hay demasiada sangre.
- No veo nada. Más succión.
- Succión.
Sutura.
Esto no está bien.
No, no lo está. Debemos
hacer ya un H y H.
Tienes que decir algo.
Mierda.
¿Empezamos el recuperador
de sangre, doctor?
Enfócate en tu trabajo.
Hay mucho sangrado, doctor.
Deberíamos comenzar
un kit de línea arterial,
intravenoso del 14,
calentador de sangre.
¿Quizá avisar a la UCI?
Debemos controlar esto, doctor.
¿Debemos?
Te refieres a mí.
Yo tengo que controlar esto.
Sí, doctor, tiene que controlarlo.
Quizá traer a un cirujano vascular.
¿Qué hará un cirujano vascular
cuando no puedes controlar
la presión sanguínea?
Esto no es un problema
de presión sanguínea.
¿Y por qué no empezamos ahí?
Veo el disco. Retraer.
Lo tengo.
¿Qué haces aquí?
Llamaste.
No tenías que venir de inmediato.
Parecía que me necesitabas, Chris.
Solo necesitaba hablar con mi padre.
No es una emergencia, nada grave.
Okay.
¿Entonces quieres que dé la
vuelta y regrese a Colorado?
No, no, no, no. Vamos.
Entra.
Solía trabajar para un ruso.
Sabes que no puedo, Chris.
No creo que le importe
que tomes un trago.
Particularmente dada
su afinidad por el vino.
Oh, qué lindo.
Vamos, papá. No seas así.
¡Es broma!
¿Y cómo va el negocio
de la terapia física?
No vine aquí por eso, Chris,
en medio de la noche,
para hablar trivialidades.
- Papá, por el amor de Dios.
- Cuida la boca, por favor.
Entonces "caramba",
papá. ¿Eso es mejor?
La terapia física va bien,
tu madre está bien y
tus hermanos también,
y el techo hay que cambiarlo,
y el perro se está haciendo viejo.
Tiene una ligera cojera, ¿sí?
Ahora, ¿qué ocurre? ¿Necesitas dinero?
¿Qué? No.
Nada. No debí llamarte.
No, me alegro que lo hicieras.
Claro que debiste llamar.
Mira, papá, no hay problema, ¿sí?
Estoy en la cima de la
maldita cadena alimenticia.
- ¿El qué?
- En la cima del mundo.
En mi mejor juego, en mi mejor mañana,
en la cima de donde carajo sea.
- ¿A quién le hablas?
- A ti.
- ¿A quién presumes?
- No estoy presumiendo.
Parece que estás presumiendo.
Solo digo que mañana es otro día
para demostrar lo
jodidamente bueno que soy.
Ese ego.
- Es confianza.
- Es ego.
Tu madre te lo inculcó.
Es confianza, ¿sí?
Y pensé que es lo que
los padres debían hacer.
¿Cuándo se convirtió en pecado?
- El orgullo sí lo es.
- Para ti.
Recuerdas la historia de
Nabucodonosor, ¿verdad?
¿El rey de Babilonia?
Fue el rey más poderoso
en la nación más poderosa
de la Tierra, pero era soberbio.
Él alardeó...
Pues qué bueno que no exista Dios.
El orgullo ocurre antes
de la caída, Christopher.
Está bien.
¿Adónde vas? Espera un minuto.
Siéntate y hablemos, ¿sí?
Las almohadas y cobijas
están en clóset del pasillo
y prepárate lo que
quieras para desayunar.
Espera. ¿Cómo está Wendy?
- ¿Necesita algo?
- Oh, está genial.
¿Qué tal Mason? ¿Cómo está mi nieto?
- Gracias por venir, papá.
- ¿Adónde vas?
¡Lárgate de mi puta calle!
Kim, Kim.
Sé que pediste espacio...
¡Espacio ordenado por la corte!
Kim, la clínica te necesita.
Yo te necesito.
- Ya terminé de hablar.
- Kim, no, ¡vamos!
No lo entiendes.
Estoy rodeado de idiotas.
Mi personas, los hospitales...
Casi pierden un paciente hoy.
¡Casi la matan, carajo!
Y, claro, yo soy quien tiene
que solucionar esa mierda
por culpa de una maldita
técnica de rayos X.
Es increíble.
¿Sigues operando?
Claro que sí. ¿Por
qué no iba a hacerlo?
Después de lo que hiciste.
¿Lo que hice?
A tus pacientes.
- A Jerry.
- ¡No te atrevas!
Deberías estar avergonzada
por abandonar a tus pacientes,
tus responsabilidades.
Es tanto culpa tuya como mía...
incluso más, porque
yo no los abandoné.
La peor parte de todo esto es que...
no hay que ser paciente tuyo
o estar en tu cama para que los jodas.
Regresa aquí de
nuevo e irás a la cárcel.
¡Kim!
MIÉRCOLES
Habla Josh.
¿A qué te refieres?
¿Llamaste al Dr. Duntsch?
¡Dr. Duntsch!
¿Qué?
Dorothy Burke.
Está inconsciente, no puede palpitar,
su presión sanguínea
está por los suelos.
Las enfermeras han intentando
llamarlo toda la mañana.
Mierda.
- ¿Fuiste tú?
- ¿Señor?
Deja esa mierda de "señor".
¿Fuiste tú el que habló
mierda a Deleone?
¿Sobre?
Sobre cuánto me tomó
operar a Rose Keller.
¿Y cómo está la
Sra. Keller, por cierto?
- ¿La has revisado?
- Está bien.
- ¿Qué tan bien?
- Ese no es el punto.
No, enfermero, sí es el punto.
No tienes idea de lo necesario
para hacer lo que hago.
Sí, señor.
Entonces, ¿por
qué no cierras tu boca
y haces tu puto trabajo?
¿Está mi quirófano listo para la
operación de Madeline Beyer?
La operación de
Madeline Beyer es opcional.
Y eligió hacerla hoy.
¿Está listo mi quirófano?
Pospongámosla y
centrémonos en Dorothy Burke...
- No pregunté eso.
- Entiendo lo que pidió.
- Creo que no lo hiciste.
- No está listo, señor.
Ve a preparar mi quirófano.
Estamos intentando entenderlo.
Por eso lo llamamos, Dr. Skadden.
¿Por qué no empezamos
con su experiencia
con el Dr. Duntsch en Memphis?
¿Usted es el director del
programa de especialización
en Semmes Murphy?
Eso es correcto.
¿Hubo algún problema
mientras él estuvo ahí?
¿Qué tipo de problemas?
- ¡Vamos, viejo!
- Dr. Kirby...
No, no, no, vamos,
problemas de desempeño.
¿Qué otro tipo de problemas hay?
Personalidad, seguridad,
conformidad, productividad...
- Desempeño.
- Eso fue lo que dije.
Hecho: Duntsch está mejor
equipado para un matadero
que para una unidad quirúrgica.
¿Está de acuerdo?
Ciertamente no es como
describiría al Dr. Duntsch.
¿Cómo lo describiría?
Fue satisfactorio.
Su ética de trabajo no tenía igual.
Ted Bundy también
era un buen trabajador.
Dr. Kirby, por favor.
¿Te importa si continúo yo solo?
- No sé cómo va a ayudarte.
- Intentémoslo.
Adelante.
¿Bueno?
Lo siento, Dr. Skadden.
Nos gustaría enviarle por
fax una foto del Dr. Duntsch.
¿Con qué fin?
Para asegurarnos de
que el cirujano en cuestión
es el mismo que usted conoce.
Nos preocupa que esta... persona
robó la identidad de su Duntsch.
No es mi Duntsch.
Porque si no es un impostor, es...
Un idiota.
El cirujano más incompetente
que he visto en mi vida
y nunca debió salir de
la facultad de medicina
o él es...
un sociópata.
Y está haciendo todo esto a propósito.
¿Qué tal, Sra. Beyer?
¿Cómo está la Sra. Burke?
Miércoles, 25 de julio, 2012.
La paciente es Madeline Beyer.
Realizaremos una fusión espinal.
Dr. Henderson.
Sí, habla el Dr. Skadden
llamando de vuelta.
Es Skadden.
¿Sí?
Revisé la foto que me envió por fax.
¿Y?
Es el Dr. Christopher Duntsch.
¿Lo sabía?
¿Saber?
¿Sabía de lo que es capaz?
No.
Bisturí.
INFÓRMESE DE LOS
DERECHOS DE LOS PACIENTES
EN WWW.CITIZEN.ORG/DRDEATH
ESTA TEMPORADA EN DR DEATH
Acabamos de reclutar
a una estrella emergente.
Y yo soy el futuro.
Has estudiado bajo algunos
de los mejores cirujanos del mundo.
Revisé todas sus reseñas en línea.
Todo el mundo lo adora.
¿Qué le hizo a ella?
Se acerca a dos docenas
de cirugías arruinadas.
Sigue teniendo estos
resultados quirúrgicos
porque lo hace a
propósito o es terrible.
La pregunta no es por qué lo hizo,
sino cómo se salió con la suya.
¿Están listos para
presentar una queja formal?
Tú eres quien me reportó
al Consejo Médico de Texas.
Así es.
Sé que eres un fraude y no
puedes conservar un trabajo.
Intento entender quién es
y por qué es así.
Mis pacientes son lo
más importante para mí.
¿Lo hizo a propósito?
Si vamos a hacer
esto, debemos ir con todo.
Tenemos una oportunidad
de lograr esta acusación.
¿Cómo vamos a demostrar intención?
Duntsch nunca se detendrá.
Nunca se detendrá él solo.